‎ザ･グローリー
‎～輝かしき復讐～
‎“セミョン”
‎精算されました
‎2022年 夏
‎“ジェピョン”
‎“エデンヴィラ”
‎越してきたの？
‎お元気でしたか？
‎ええ　ついに来たわね
‎随分かかったこと
‎ようこそ
‎この花の名は
‎“悪魔のトランペット”
‎地面に向かって咲くのは
‎“天使のトランペット”
‎それは天に向かって咲くから
‎悪魔なの
‎神様が“生意気だ”って
‎だからなのか
‎夜にしか香りがしない
‎陶器鉢は割って捨てないと
〝ヨンジンへ〞
‎恋しいヨンジンへ
‎覚えてる？
‎私が夏を嫌っていたこと
‎暑さが増す前に引っ越せたわ
‎写真を整理してるけど
‎懐かしくて時間がかかってる
〝気象キャスター
パク･ヨンジン〞
‎想像してみたの
‎いつか
‎あなたがその扉を
‎開ける瞬間を
‎それ 何なの？
‎ジェジュンとサラは
‎友達だけど
‎あなた
‎誰だっけ？
‎ヨンジン　私よ
‎あなたは相変わらず
‎礼儀がなってない
‎人の家に
‎土足で上がり込んで
‎殺す理由が増えた
‎私を忘れたなんて
‎殺す？　あなたごときが？
‎殺すわ
‎力の限りを尽くしてね
‎早く来なさい
‎私は着いた
‎そうだ
‎どうやって
‎ここまで来たか
‎話そうか？
‎正式な通報だから
‎保護者が来て手続きしないと
〝署長
シン･ヨンジュン〞
‎諭して帰すから安心しろ
２００４年 夏
‎うん　電話する
‎パク･ヨンジン
‎はい
‎もう友達をいじめるな
‎お母さんに伝えた
‎友達じゃない
‎おじさん
‎ママの何なの？
‎中学時代の友達だ
‎ママのパシリか
‎だからパパの浮気の証拠を
‎集めて離婚を手助けしたのね
‎てっきりママと寝たのかと
‎行くよ
‎配達があるんだから
‎恥ずかしいから来んな
‎ハグで仲直りすればいいわ
‎サラ
‎ご用件は？
‎ムン･ドンウンの担任です
‎おい
‎制服姿で来て——
‎友達の悪ふざけに被害届を？
‎教頭が電話を…
‎話は後だ　立て
‎俺もいますよ
‎親に捨てられた
‎両親は海外でゴルフ中
‎そうか
‎なら電話をよこせよ
‎この子もです
‎はい
‎だから帰れずにいたのか
‎メシは自炊を？
‎家政婦が
‎そうか
‎大事な日なのよ
‎あなたには がっかり
‎あの子が警察に…
‎そこが問題なの
‎貧乏人にやられるなんて
‎ジェジュンと遊びなさい
‎退屈ならサラも
‎言われたでしょ
‎邪気を呼ぶ名前の子と
‎つるむなと
‎ソン･ミョンオと
‎チェ･ヘジョンよ
‎入って　遅刻よ
‎“ムン･ドンウン”
‎参上です
‎毎度おなじみの
‎ムン･ドンウンです
‎いらっしゃい
‎いじめてごめんね
‎謝るから機嫌を直して
‎警察に行くなんて
‎ビビるじゃない
‎謝ったことだし
‎ヘアアイロンの
‎温度チェックをして
‎放して
‎こんなの犯罪だよ
‎頼んでるのに
‎ひどい言い方ね
‎ちゃんと謝ったし
‎熱さを見るだけよ
‎ちゃんと熱い？
‎準備できた
‎どれどれ
‎助けてください
‎お願い　誰か助けて
‎必死こいてもムダよ
‎誰の耳にも届かないし
‎誰も来ない
‎タイク‎が鍵をくれた
‎理由は何？
‎なぜ私をいじめるの？
‎またその質問？
‎よく聞かれるけど
‎これが日常だからよ
‎そっちにとっても
‎いくら警察で騒いだって
‎またここにいる
‎変化なし
‎誰もあなたを守らないの
‎警察も学校も親さえも
‎５文字で言うと
‎“社会的弱者”
‎宿で生活を？
‎“‎月極(つきぎめ)‎”って初めて聞いた
‎お月様が出るの？
‎童話の世界だわ
‎ドンウンは願いを
‎かなえる妖精ね
‎私のために温度を見てくれる
‎やめて
‎放して
‎うるさい
‎口を塞いで
‎放して
‎公共の場で騒ぐな
‎オキシドール？
‎もらえませんか
‎服のシミを取ります
‎何のシミ？
‎もしかして血？
‎自分でやります
‎誰がこんなことを？
‎担任に話した？
‎前にもあったわ
‎先生が一緒に行ってあげる
‎誰なの？
‎ママ
‎かけ直すね
‎私です
‎前も私です
‎知ってた？
‎あなたの娘は
‎逆から見る世界が好きなのよ
‎世界が逆さまなら
‎色があやふやでもいいから？
‎その靴 ママのと同じみたい
‎あなたね
‎パク･ヨンジンの娘
‎ハ･イェソル
‎ママを知ってる？
‎忘れたことないわ
‎憎悪は懐かしさに似ていて
‎止められないの
‎“憎悪”？
‎知らない　それ何？
‎知りたい？
‎めちゃウケる
‎何？　あれか
‎逃亡？
‎楽しい時は黒みが増す瞳
‎遅いじゃないの
‎会いたかった
‎笑うとつり上がる口角
‎１本１本が美しい髪の毛
‎それらの塊が
‎憎悪よ
‎やだ　靴を脱いでる
‎私たち 反省すべきだわ
‎どいて
‎あなたの？
‎米びつの中にあった
‎信じられない
‎返して
‎なんで？
‎怒ってる？
‎ナイスキャッチ
‎重いぞ
‎本当？　めっちゃ泣ける
‎ドンウン
‎あなた やりくり上手ね
‎お前 またシンナーを？
‎風邪薬か？
‎やだ　やめて
‎やめて
‎金持ちだ　20万ウォンはある
‎おごりね？
‎あなたたち お金持ちでしょ
‎お願いだから返して
‎やっと行儀よくなった
‎いいわ
‎返してあげる
‎飲んでる間に踊ったら
‎このお金に触らない
‎何て？
‎踊りな
‎お酒には歌と踊りがなきゃ
‎何よ
‎嫌なの？
‎嫌なら別の選択肢も
‎ここで見つけた
‎さんざんな状態なのに
‎プライドを守ったら
‎もっとめちゃくちゃになるよ
‎だから踊りな
‎屈辱の舞
‎嫌なら仕方ない
‎よく見たらドンウンって
‎脚もきれい
‎私が選曲する
‎着メロいっぱいあるの
‎“養護教諭の退職により
‎一時閉鎖”
‎本当ですか？
‎かけ直します
‎ドンウンが退学届に
‎うちらの名前を書いたって
‎担任が教頭に
‎怒られてるらしい
‎タイクから？
‎出席番号順に書いたって？
‎殴った順かな
‎笑ってる場合？
‎ちょっと
‎ジェジュン　ヨンジン
‎来て
‎イカれ女
‎黙って退学しろよ
‎お前には非がないと？
‎お前にも問題があるんだ
‎理由を書き直せ
‎“退学届”
‎校長に渡れば
‎キム先生の評価にも影響が
‎知ってるから黙って
‎何だ？
‎この退学理由は
‎暴力行為です
‎ヨンジン サラ ジェジュン
‎ヘジョン ミョンオ
‎先生は傍観者
‎うるさい
‎骨折でもしたか？
‎まともに歩けてるのに
‎何が暴力だ
‎どこが傍観だ
‎お前の心が病んでる
‎友達なら殴ることもある
‎暴力を
‎認めると？
‎何？
‎教育大学に受かった息子さん
‎友達に殴られていいんで…
‎黙って聞いてりゃ
‎つけ上がりやがって
‎まったく
‎うちの——
‎息子が
‎何だと？
‎もう１回 言ってみろ
‎逃げるな
‎おい
‎何だって？
‎キム先生
‎立て　言えよ
‎やめないか
‎いいからどけ
‎キム先生
‎やめろ　キム先生
‎立て
‎“新世界理髪店”
‎チョンさん　電話だぞ
‎今 出ます
‎まったく
‎いいじゃないか
‎待ってて
‎もう
‎もしもし
‎ええ
‎母親だけど…
‎どなた？
‎お母さん　どうぞ確認を
‎あらまあ
‎“小切手”
‎お父様がこちらにサインを
‎父親ではないんだけど
‎父親同然です
‎では
‎お母様が
〝退学届〞 〝示談書〞
‎法的なことは重要ですから
‎サインは特にないので
‎ただ名前を書いても？
‎もちろんです
〝チョン･ミヒ〞
‎内容も書き直してください
‎内容？
‎簡単です
‎“不適応”と書くだけ
‎“月極 あります”
‎忘れ物？
‎まさか知らなかったの？
‎お母さんが解約したよ
‎やだ　制服をこんな所に
‎そのうち連絡あるわ
‎母親だもの
‎やれやれ
‎「空間社屋」
‎「社会と建築」
‎“退学理由　不適応”
‎“保護者　チョン･ミヒ”
‎“キンパ天国”
‎傷痕は かゆく‎て
‎生理痛がひどかった
‎その時 こう思ったの
‎薬局は９時に開く
‎漢江(ハンガン)‎までは徒歩20分
‎冷たい水で
‎全部 楽になる
‎かゆみは止まる
‎それで十分
‎これが正解だ
‎ドンウンって
‎男から見たら きれい？
‎さあね
‎ごまかすな
‎顔以外もきれいだ
‎口を塞ぎたかった？
‎重たい
‎どこへ？
‎お酒の買い出しなら
‎ヘジョンに
‎お酒なら行く
‎早朝礼拝よ
‎行かないとジジイに
‎アトリエを撤去される
‎みんなで合格祈願に来いって
‎二度と呼ばれなくしようか
‎白い服はある？
‎アーメン
‎イエスは言われた
‎右の頬を打つ者には
‎左の頬も向けなさい
‎アーメン
‎下着を取る者には
‎上着も取らせなさい
‎アーメン
‎１ミリオンではなく
‎一緒に２ミリオン行き…
‎アーメン
‎導きたまえ
‎サラのパパの裏返った声を
‎聞かせたかった
‎貧乳に驚いたんじゃ？
‎ちょっと
‎チョコ牛乳が飲みたい
‎うん
‎２人は？
‎ヘジョン
‎断食‎祈祷(きとう)‎週間だってば
‎まったく
‎ギョンラン
‎いつまで泣くの？
‎泣くな　クソ女が
‎マジでウザすぎる
‎ギョンラン
‎また叫んだら口に入れるよ
‎何してんの？
‎イカれてる　自ら来た
‎ムン･ドンウン
‎会いたかった
‎断りなく退学を
‎ブログに
‎将来の夢を書いたでしょ
‎“良妻賢母”って本気？
‎本当？　そう書いたの？
‎唐突で意味不明なんだけど
‎サラは画家
‎ジェジュンはゴルフ場を継ぐ
‎ヘジョンは客室乗務員
‎良妻賢母が夢なの？
‎おい　クソ女
‎俺を抜くな
‎俺の夢は億万長者だぞ
‎私には夢なんかない
‎夢ってのは
‎あなたとか
‎あの子らが持つもので
‎かなえたら私がこき使う
‎でも職業は必要ね
‎聞こえがいい職業
‎若くてきれいなうちに
‎条件のいい男と結婚する
‎子供は２人
‎そして幸せに暮らす
‎これをまとめる言葉は
‎他にないでしょ
‎あるよ
‎“イカれ女”
‎黙れ　サラ
‎怖い
‎そっちは？
‎夢は何？
‎あなた
‎私の夢は あなた
‎絶対に
‎また会おう
‎2006年 夏
‎サボる口実か？
‎しごくと後が怖いよ
‎根性焼きだらけなんだから
‎仕事しろ
‎“高卒認定試験”
‎“ムン･ドンウンさんは
‎合格です”
‎2006年 秋
‎“2005年度 数理”
‎“大学修学能力試験”
‎2007年 秋
‎2008年 秋
‎あの…
‎少しだけいいですか
‎私 20歳のク･ソンヒです
‎今月末で辞めると聞きました
‎辞める前に一度
‎話してみたいなと思って
‎私もよ　感謝してた
‎何が？
‎つま先歩き
‎見られてたか
‎おめでとうございます
‎大学に合格したとか
‎お姉さんが羨ましい
‎大学 行ったら
‎合コンとかできるし
‎そういうことより
‎大学を出て
‎絶対に行きたい所があるの
‎どこですか？
‎サムスン？
‎ヒョンデ？
‎本当よ　ヨンジン
‎あの日から私の夢は
‎あなただった
〝ソンウ紡織〞
２００９年 春
‎一番 濃いアイスコーヒーを
‎眠くて
‎ショット追加ですね？
‎はい　お願いします
‎カウンターでお待ちを
‎次のお客様
‎アイスコーヒーとモカラテを
‎ホイップとチョコたっぷりで
‎会計は別々
‎スタンプは僕のほうに
‎わざと手ぶらで来た
‎カウンターでお待ちを
‎次のお客様 どうぞ
‎ちりも積もれば山だぞ
‎ヨジョン　スタンプで山を？
‎バカ言うな
‎いいだろ
‎年上なら１回くらいおごれ
‎分かったよ
‎スタンプで山を作れ
‎作れるわけない
‎スタンプだぞ
‎“新入生の皆さん ようこそ”
〝ウィチョン教育大学〞
‎ようこそ
‎毎日 考えた
‎どこで再会すべきか
‎すべてを持っている
‎怖いものなしのあなたが
‎一瞬でも恐れる場所は
‎どこか
‎あそこしかない
‎60平方メートルの
‎私だけの体育館
‎“ハ･イェソル”
‎童話みたいですね
‎白くて ふっくらした——
‎あなたの最愛の
‎ヘアアイロンを握るわ
‎童話のよう？
‎はい
‎でもママが
‎主人公じゃないから…
‎なぜ違うと？
‎ママはお金持ちだけど
‎普通 主人公って貧乏だから
‎ハズレよ
‎イェソルのママが主人公
‎この物語は童話じゃなくて
‎寓話(ぐうわ)‎よ
‎見通しの悪い——
‎濃い霧を“濃霧”と言います
‎今日も濃霧注意報が
‎出ています
‎航空機の大敵は
‎台風や雷でなく
‎霧だとご存じですか？
‎隣人を傷つけた者は
‎同等の痛みで償う
‎霧の日は事故による——
‎死亡率が高いそうです
〝ＨＴＮニュース〞
‎霧にご注意ください
‎パク･ヨンジンでした
〝ＨＴＮニュース〞
‎目には目を
‎歯には歯を
‎骨折には骨折を
‎傷には傷をもって償う
‎そんなの
‎あまりにも
‎フェアプレーでは？
‎皆さん
‎日本語字幕 　山岸 由佳